---
title:   错误
isChild: true 
anchor:  errors
---

## 错误 {#errors_title}

在许多「重异常」的编程语言里，只要有什么东西出错了，就会抛出异常。这当然也是一种可行的方法，不过 PHP 是一种「轻异常」的编程语言，尽管它也具有异常，而且 PHP 的核心在与对象打交道时也会使用异常，PHP 的大多数代码还是会尝试继续处理，不会理会发生了什么事情，除非是出现了致命的错误。

例如：

{% highlight console %}
$ php -a
php > echo $foo;
Notice: Undefined variable: foo in php shell code on line 1
{% endhighlight %}

这只是提醒了一下发生了错误，PHP 会开开心心地继续运行。对于那些从「重异常」的语言过来的开发者来说可能有点困惑，因为比如说在 Python 里引用一个不存在的变量会抛出一个异常：

{% highlight console %}
$ python
>>> print foo
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'foo' is not defined
{% endhighlight %}

真正的不同之处在于，Python 在很小的事情上都会大发脾气，因此开发者超级确定遇到任何潜在的问题或者边界情况都会抛出一个错误并且报告出来，而 PHP 却会继续运行，除非遇到非常极端的情况。

### 错误的严重性

PHP 为错误规定了多种等级的严重性。最常见三种消息类型是错误、注意和警告，它们在错误严重性上各不相同，分别是 `E_ERROR`、`E_NOTICE`、`E_WARNING`。错误是严重的运行时错误，通常由代码中的错误引起，会导致 PHP 停止执行因此需要被修复。注意是警告性质的消息，是在脚本执行的过程中由那些可能会也可能不会造成问题的代码而引起的，并且不会令执行终止。警告是非致命的错误，同样也不会让执行终止。

另一种在编译时报告的错误消息类型是 `E_STRICT` 消息，用来为代码提供一些改动建议，从而得到最佳的互操作性以及对 PHP 之后的版本最佳的前向兼容性。

### 更改 PHP 的错误报告行为

使用 PHP 选项或者 PHP 函数调用都可以对错误报告进行修改。向内置的 PHP 函数 `error_reporting()` 传递一个预定义的错误级别常量，可以设置在脚本执行的过程中报告错误的级别，也就是说如果你只想看到错误和警告、不想看到注意的话，你可以这样设置：

{% highlight php %}
<?php
error_reporting(E_ERROR | E_WARNING);
{% endhighlight %}

你还可以控制是否将错误信息输出到屏幕上（适合开发）以及是否输出到日志（适合生产）。更多信息请参考[错误报告][errorreport]一节。

### 忽略行内错误

你还可以使用错误控制运算符 `@` 来高速 PHP 忽略某些特定的错误。将这个运算符放在一个表达式的开头，这个表达式所直接导致的任何错误都会被忽略掉。

{% highlight php %}
<?php
echo @$foo['bar'];
{% endhighlight %}

如果 `$foo['bar']` 存在的话，上面的代码会输出它的值，而如果变量 `$foo` 或者键值 `key` 不存在的话，这个表达式只会返回一个 null，什么都不输出。没有错误控制运算符的话，这个表达式就会弄出一行 `PHP Notice: Undefined variable: foo` 或者 `PHP Notice: Undefined index: bar` 错误信息。

这看起来或许是个不错的主意，但是也会带来一些不太好的取舍：首先，PHP 处理带有 `@` 的表达式的方法会比不带 `@` 的表达式性能更低一些。过早优化是万恶之源，但是如果对于你的程序/库来说性能至关重要的话，了解错误控制运算符对性能的影响还是很重要的。

其次，错误控制运算符**完全**吃掉了错误，错误不会显示到屏幕上，也不会被输出到错误日志里。并且，在生产环境的 PHP 系统里没有任何办法关掉错误控制运算符。当然，或许你看得到的错误是无害的，而另一个没那么无害的错误也会一同被隐藏掉。

如果有办法来避免使用错误忽略符的话，或许你应该采用一下。比如，我们可以把上面的代码改写成这样：

{% highlight php %}
<?php
echo isset($foo['bar']) ? $foo['bar'] : '';
{% endhighlight %}

有一种情况下忽略错误可能会带来影响，就是在 `fopen()` 找不到要加载的文件的时候。你可以在加载前先检查文件是否存在，但是如果在检查之后、`fopen()` 之前文件被删掉了（虽然听起来不太可能，不过还是有可能发生的），那么 `fopen()` 将会返回 `false` **并且**抛出一个错误。这可能是 PHP 应当解决的一个潜在问题，不过也是看起来唯一的解决方法只能是忽略错误的情况。

之前我们提到过在原生的 PHP 系统中没有任何办法来停用错误控制运算符。不过，[Xdebug] 有一个 INI 配置项 `xdebug.scream`，可以禁用错误控制运算符。你可以在 `php.ini` 里这样来设置：

{% highlight ini %}
xdebug.scream = On
{% endhighlight %}

你也可以在运行时用 `ini_set` 函数来设置这个选项： 

{% highlight php %}
<?php
ini_set('xdebug.scream', '1')
{% endhighlight %}

PHP 插件 [Scream] 提供了与 Xdebug 相似的功能，不过 Scream 的 INI 选项叫做 `scream.enabled`。

如果你在调试代码的时候怀疑某个有用的错误被忽略了，这种功能对你来说应该很有用。小心使用 Scream，并且只把它当作一个临时性的调试工具来用。有很多 PHP 库在禁用了错误控制运算符的情况下都无法正常工作。

* [错误控制运算符]
* [SitePoint]
* [Xdebug]
* [Scream]

### ErrorException

作为一个「重异常」的语言来使用，PHP 也是完全可以胜任的，而且只需要几行代码就可以打开「重异常」的开关。基本上你可以用继承自 `Exception` 类的 `ErrorException` 类来把你的「错误」当作「异常」抛出来。

这是很多类似于 Symfony 和 Laravel 的现代框架都遵循的一条实践。如果 `app.debug` 选项打开的话，Laravel 默认会用 [Whoops!] 这个包把所有的错误当作异常显示出来，而如果这个选项关闭的话就会隐藏掉错误信息。

通过在开发中将错误当作异常抛出来，相比通常的结果你可以更好的处理它们。如果在开发中你看到一个异常，你可以把它用一个 `catch` 语句裹起来然后用一些特定的指令来处理相应的情况。你所捕获的每一个异常都会让你的程序变得更加健壮。

关于这方面的更多信息以及如何在错误处理中使用 `ErrorException` 类，可以在 [`ErrorException` 类的文档][errorexception] 中找到。

* [错误控制运算符]
* [用于错误处理的预定义常量]
* [`error_reporting()`][error_reporting]
* [错误报告][errorreport]


[errorreport]: #error_reporting
[Xdebug]: http://xdebug.org/docs/basic
[Scream]: http://php.net/book.scream
[错误控制运算符]: http://php.net/language.operators.errorcontrol
[SitePoint]: http://www.sitepoint.com/
[Whoops!]: http://filp.github.io/whoops/
[errorexception]: http://php.net/class.errorexception
[用于错误处理的预定义常量]: http://php.net/errorfunc.constants
[error_reporting]: http://php.net/function.error-reporting
